Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: The aurialis. Oh, such a glowing orange it produces. Beautiful enough to bring tears to your eyes. The flowers are rare, but I happen to know a hilltop where they still grow. I've marked all the locations for you in the note.
ja: オーリアリス。とても鮮やかなオレンジ色になる。美しすぎて涙が出るほどよ。珍しい花だけど、たまたま今も咲いている丘を知っているわ 場所は全てメモに書き込んでおいたから

source: Before I leave, can you tell me about your life as an artist?
ja: 行く前に、芸術家の生活について教えてほしい

source: Thras. I had always suspected as much. The sickness bore an intent, as if designed to spread misery and cruelty. To hear the Sload were involved comes as no surprise to me.
ja: スラス。私の予想していたとおりだった。その病気は意志を持っていた。まるで不幸と悲劇をまき散らすために作られたような病だった。スロードが関係していたとしても驚きはしない

source: What made it so bad?
ja: どうしてそう酷くなった？

source: It was ever present, ever penetrating. It seeped into every person, every creature, every drop of water, seeking to be quenched. The afflicted drank themselves to corpulence with each passing day, until their bones cracked under their bulging flesh.
ja: それは決して死なず、どこにでも侵入してきた。渇きを癒やすため、あらゆる人、あらゆる動物、そしてあらゆる水に入り込んだ。感染した者は日に日に肥え太り、最後には自重によって自壊を起こす

source: Why do Arillas and the others call you their Saviors?
ja: なぜアリラスたちに救い手と呼ばれている？

source: To spare them and others from the gruesome death that was sure to come, or so I hoped. From that day forward our only concerns were for our kingdom below.
ja: 抗いようのない、恐ろしい死から人々を解放するためだ。それこそが私の願いだった。その日から私たちが心配すべきことは、下にある王国だけになった

source: Why do Arillas and the others call you their Saviors?
ja: なぜアリラスたちに救い手と呼ばれている？

source: To be free of the disease is to be free of all humours. They offer us their tainted blood to sustain our fragile grip on life and through sorcery the sickness is purged. Together we flee its horrors, but there was no true escape. Until now.
ja: この病から解放されるには、あらゆる液体から解放されねばならない。何とか生きのびているのは、彼らが感染した血を提供してくれるからだ。魔術を使えばこの病気は浄化できる。この恐怖から一緒に逃げ出そうとしたが、出口はどこにもなかった。だがそれも今日までだ

source: Because Faidur isn't infected?
ja: ファイドゥルが感染していないためか？

source: Because he is kin. Most would not debase their bodies with the blood of Men, but I am beyond such concerns. The blood Arillas offered us from the outsiders was free of disease, but unsustainable none the less. Faidur will be different.
ja: 彼が血縁だからだ。人間の血で自分の肉体を穢すことを嫌う者は少なくないだろうが、私にはどうでもいいことだ。アリラスが提供してくれた外部の者の血は、病気に感染していなかった。とはいえその状態は維持できない。ファイドゥルなら違う結果になるはずだ

source: What have you become?
ja: 何になった？

source: Some have tried. It always goes poorly. The Ritemaster decided it would be best to just lock it away and forget it. Not a popular choice in some circles, but we Psijics are nothing if not patient.
ja: やろうとした者もいる。だが必ず、散々な結果になる ライトマスターは封鎖して放置するのが一番だと判断した。一般的な選択とはいえないが、我々サイジックは耐え忍ぶことに長けている

source: Fair enough. What are you drinking?
ja: 分かった。何を飲んでいる？

source: Very little. And that's by design. Even now, three-hundred years later, Mannimarco's influence lingers over that place. The air is thick with the smell of old books and rot. It is a place of evil. Pure and simple.
ja: あまりないな。そういう作りだってことくらいだ 300年経った今でも、あの場所にはマニマルコの影響が残っている。古い本の臭いと腐敗臭に満ちた悪魔の住処。邪悪そのものだ

source: Why hasn't the Psijic Order cleaned it out?
ja: なぜサイジックが一掃しない？

source: What else can you tell me about Traitor's Vault?
ja: 他に、裏切り者の宝物庫について話せることはあるか？

source: This is beer? Fascinating. I was under the impression that all beer was fetid swill. Hmm. I've spent centuries in quiet study, but it seems I still have much more to learn.
ja: これはビールなのか？ 驚いたな。ビールはどれも臭い生ゴミみたいな味がすると思っていた ふむ。何世紀もの間、粛々と研究を続けてきたが、知らないことはまだたくさんあるようだ

source: What can you tell me about Traitor's Vault?
ja: 裏切り者の宝物庫について教えてくれないか？

source: My vain attempt to stop the sickness from spreading beyond our borders. The people rebelled against their confinement and nearly broke the quarantine. I was forced to destroy the sea walls and flood the town.
ja: ここに病気を封じ込めるため、私が無駄にあがいた結果だ。隔離に反対した人々が暴動を起こし、隔離施設を破壊しようとした。防潮堤を破壊し、街を海に沈める以外に選択肢がなかったのだ

source: You drowned your own people?
ja: 自らの民を溺れさせたのか？

source: How did Corgrad come to be buried?
ja: なぜコルグラドは埋められた？

source: We spare them the ravages of the terrible sickness that spread through Corgrad. In exchange they care for us in this invalid state. So we have endured, so Corgrad has endured, for longer than I can clearly recall.
ja: 私たちは、コルグラドに蔓延するこの病の悲劇から彼らを守っている。その代わり彼らには、病人である私たちの面倒を見てもらっている。思い出せないほど昔から私たちは苦しんできた。コルグラドもな

source: You don't mean they're still infected?
ja: まだ感染しているという意味か？

source: Why do Arillas and the others call you their Saviors?
ja: なぜアリラスたちに救い手と呼ばれている？

source: We are Altmer, even in this desiccated state. Cleansed of our poisoned humors to be free of the great sickness from the sea. Now that you see the cure, imagine the disease.
ja: 私たちはアルトマーだ。例えこんなに乾いていてもな。有害な液体を浄化すれば、海の大いなる病から解放される。お前はもう治療方法を知っているはずだ。ならば、その病が何であるか想像できるだろう

source: The Thrassian Plague. I'm told it claimed many lives.
ja: スラシアの疫病か。多くの命を奪ったと聞く

source: What have you become?
ja: 何になった？

source: The tap-hand called it a stout—of Orcish origin, I believe. I have no idea why they would name a drink after a short and goodly man, but it's delicious.
ja: あいつはスタウトと呼んでいた。恐らく、オークのものだ 背の低い美男子という意味の名前の由来はわからないが、味は素晴らしい

source: You've never tasted beer before?
ja: ビールを飲んだことがなかったのか？

source: What are you drinking?
ja: 何を飲んでいる？

source: Oh, I wouldn't worry too much about it. I barely understand, and I've lived through it! And it's done now, in any case. You made sure of that. But I think the Spirit learned enough. It will have to do.
ja: いや、そのことはあまり気にするな。言ってる俺もよくわかってないんだから。な、とにかく俺はやり遂げた！ いずれにしろ、もう終わりだ。キミのおかげでな これで霊魂は十分な知識を得られたはずだ。問題ないだろう

source: What did the spirit learn enough about?
ja: 霊魂は何を十分に学んだ？

source: You're in no position to stop me. This enclosure is as strong as a fortress and these barriers are impenetrable by even the indriks' effortless teleportation. Surrender before my—what was that?
ja: お前に私を止める権利はない。ここは砦のように強く、その防壁はインドリクが得意とする転移でも突き破れない 私の前に屈し… あれは何だ？

source: What was what?
ja: それは何だ？

source: On the contrary, he will taste immortality, as we have. But only for scant centuries, not millennia. In a few generations, our bloodline will be renewed and possess the purity needed to restore Faidur.
ja: そうすれば、彼も私たちのように不死になれる。数千年ではなく、数世紀の間だけだがな。いくつか世代を経れば私たちの血族は復興し、ファイドゥルの復活に必要な純度を手に入れられるだろう

source: I won't let you do this to him.
ja: 彼をそうさせる訳にはいかない

source: Not that it's any concern of yours, but my chancellor has been unable to verify the Aldarch's existence prior to when we met and I recommended him for the position at the monastery. I assure you, Kinlord Milunthel praised Tilcalar to no end.
ja: あなたには関わりのないことですが、私が彼と会い修道院での職務に推薦する以前に、アルダークが存在していた裏付けが取れないのです 上級公ミルンセルは、彼を絶賛していました

source: And were you aware that the Aldarch's monks are killing the newcomers under the monastery?
ja: アルダークのモンクが、修道院で新参者を殺していることには気づいていたのか？

source: Don't bother asking me! Mostly, because I have no idea. I would have died, had the Spirit not saved me. And it wasn't too bad. A supporting role, at best. I'd make sure the loop continued, make sure Andewen kept researching. Again and again.
ja: 俺に聞いても無駄だ。なぜなら、俺にもわからないからな！ 霊魂が救ってくれなければ、俺は死んでいた。悪い話じゃなかった。まあ脇役だがな。俺は繰り返し演じ続ける。アンデウェンが調査を続けられるように。何度も何度も繰り返す

source: Continued the loop? I'm not sure what you mean.
ja: 繰り返しを続けた？ どういう意味か分からない

source: Yes! All our heroine needed was the proper motivation. Andewen was trapped within the forest, unable to get out! Then she would hear a whisper. Guiding, always guiding. And as Andewen used the language, my mistress would be watching.
ja: そのとおり！ 俺たちのヒロインに必要なのは、適切な動機だけだった アンデウェンは出口の無い森の中に閉じこめられた！ やがて彼女は声を聞く。導きの声だ。そしてアンデウェンがその〈言語〉を使った時、俺の主はそれを見ていた

source: Your mistress?
ja: 主？

source: The language here of course! You see, it's all rather tricky. Only mortals are able to use the language. That's what allowed you to travel through time, after all! And Andewen was the perfect candidate to uncover its secrets.
ja: もちろんここのゲンゴロウ… じゃない。もとい、〈言語〉だ！ とにかく、かなりややこしい話なんだ。定命の者だけがこの〈言語〉を扱うことができる。チミが時間の流れを移動できたのはこのためだ！ この秘密を解き明かす最適な人物が… アンデウェンだ

source: So Andewen was trapped in Ebon Stadmont to study the language?
ja: では、アンデウェンは言語を学ぶため、エボン・スタドモントに閉じ込められているのか？

source: Vinelore, you piece of—this is everything I need to prove she's been abusing her position here. I have to get this to the Proxy Queen.
ja: ヴァインロア、あなたは本当に… 必要な証拠は揃ったわ、これで彼女の職権乱用を証明できる。女王代理に報告するわ

source: What about Lotus and Talomar?
ja: ロータスとタロマーはどうなった？

source: Nothing good. See for yourself.
ja: 何もない。自分で確かめろ

source: He made contact with me. I thought it odd, given my junior position in the Prosecution, but he was very insistent. He said I was perfect because I am pliable and eager to please. Back-handed compliments, but compliments nonetheless!
ja: 向こうから連絡があった。執行局の下っ端である私に連絡してくるのは奇妙だと思ったが、彼の意志は非常に固かった 彼によると、柔軟で人当たりの良い私が最適だったそうだ。裏の意味を持つ褒め言葉だが、褒め言葉であることは間違いない！

source: Tell me about the Divine Prosecution.
ja: 神聖執行局について教えてほしい

source: The Psijic Order is an ancient magical monastic society. We served as advisors to the rulers of Tamriel, but that was before we removed our island home from the world. Now this threat has drawn us back. But why are you involved in all this?
ja: サイジックは古代の魔法修道会よ。私たちはタムリエルの支配者たちに助言者として仕えていたけど、その後自分たちの故郷の島を世界から取り除いたの。この脅威が、私たちを世界に戻したのよ でも、あなたはなぜこの件に関わっているの？

source: I'm working with Razum-dar, one of the Queen's Eyes. But what happened to the pearl?
ja: 〈女王の瞳〉のラズム・ダーと協力して動いている。しかし、その真珠に何が起こった？

source: Now that you have the material, it's time to see your craft come into being! Oh, I positively cannot wait to see what you create. Now, go back to the jewelry crafting station and create your ring!
ja: これで素材は揃った。いよいよクラフトの時間だ！ お前がどんなものを作るのか楽しみだ すぐに宝飾台へ戻って、指輪を作れ！

source: I have pewter ounces. What now?
ja: ピューターのオンスは持っている。どうすればいい？

source: Interesting. I've never seen anything quite like it. I find it intriguing and a bit disturbing. But we aren't here to discuss curios—strange creatures notwithstanding. We need to find out what's happening with the missing newcomers.
ja: 面白いわね。こんなものは見たことがない。興味はそそられるけど、あまり気分のいいものではないわ 私たちは、奇妙な生物について議論するためにここにいるわけではないでしょう。行方不明の新参者に何が起きたのか調べないと

source: How did you happen to get past the sentry, by the way?
ja: ところで、どうやって守衛を突破した？

source: And what purpose would that be?
ja: そして、その目的は何だ？

source: Found the town beneath the wastes through a sinkhole. Opened right under my feet. Cave vermin scuttled out of every crevice and swarmed me. Woke up here, alone, with that lunatic Arillas poking me and muttering about a sickness. The rest you know.
ja: 荒れ地にできた穴の中でこの街を見つけたんだ。穴は俺の足下で開いた。あらゆる割れ目から洞窟の害獣が現われ、俺を飲み込んだ ここで一人目を覚ますと、あの愚かなアリラスが俺を突っつきながら、訳の分からないことを言っていた。後はお前も知ってのとおりだ

source: Don't worry. Ruliel sent me to look for you.
ja: 心配は無用だ。ルリエルに依頼されて捜索に来た

source: How'd you end up here?
ja: どうしてここにたどり着いた？

source: Shiny, fake, and worthless. The Elves talk about this place like it's perfect, but they lie to themselves, and especially to Men. Even our paradise above was a thin veneer over this ugliness. If I live, I'll be glad to be gone.
ja: 光り輝く偽物で、無価値だ。エルフはここを完璧だと思っている、だが彼らは自分たちに嘘をついている。人間に対しては特にな この醜い場所に比べれば、上にある俺たちの楽園のほうがまだマシだ。生きていたら、喜んで出ていく

source: How did you end up here?
ja: なぜここにたどり着いた？

source: Pewter dust can be refined into ounces at any jewelry crafting station. Once you have refined the dust, return to me for your next step. You'll need several ounces if you wish to create a ring.
ja: ピューターの粉末は宝飾台でオンスに精錬できる 粉末を精錬したら戻ってこい。次の作業内容を教える。指輪を作るためにはいくつか必要になる

source: Actually, I have pewter ounces. What's next?
ja: ピューターのオンスは持っている。次はどうすればいい？

source: How do I refine this dust?
ja: どうすれば粉末を加工できる？

source: Bless him for that, and you. Nobody else on this fool's gold island would have even noticed our absence.
ja: 彼に祝福あれ。それにお前にもな。この愚者の黄金の島にいる他の連中は、俺たちがいないことに気付きもしないだろう

source: Fool's gold island?
ja: 愚者の黄金の島？

source: Don't worry. Ruliel sent me to look for you.
ja: 心配は無用だ。ルリエルに依頼されて捜索に来た

source: There should be a suitable supply of pewter dust just beyond the periphery of town. If there is insufficient dust available there, then I am afraid you must venture further into the wilds for your materials.
ja: 街の近くを探索すれば、十分に手に入るはずだ。それでも足りないようなら、悪いがもっと遠くの森まで探しにいってくれ

source: I'll return with the dust.
ja: 粉末を持ち帰ろう

source: Where can I find pewter dust?
ja: ピューターの粉末はどこで見つかる？

source: Ah, so you've come prepared! Excellent. Take the dust to a jewelry crafting station. There you can begin the delicate process of refining the dust into pewter ounces. After you've completed the task, return to me at once.
ja: おお、それならば準備は万端だな！ 素晴らしい 粉末を宝飾台に持っていけ。そこで丁寧に作業を行えば、粉末からピューターのオンスを精錬できる。終わったら、俺のところに戻ってこい

source: Actually, I already have some pewter ounces. What should I do with them?
ja: ピューターのオンスはもう持っている。それをどうすればいい？

source: Impressive! Not many have such foresight. Take the pewter ounces to a jewelry crafting station and craft a ring. It should only require a few ounces to create.
ja: こいつは驚いた！ ここまで先見の明がある奴はなかなかいない ピューターのオンスを宝飾台に持っていって、指輪を作れ。それほど多くは使わないはずだ

source: I'll go craft the ring.
ja: では指輪を作ろう

source: Pewter dust, of course! It's an important component of jewelry crafting. You'll always want to have some on hand, should you wish to take up this most noble craft.
ja: もちろん、ピューターの粉末だ！ 宝飾には欠かせない。最も高貴なこのクラフトを学びたければ、ある程度常備しておくんだな

source: I already have enough pewter dust.
ja: ピューターの粉末はもう持っている

source: What materials do I need?
ja: 必要な材料は？

source: Oh? Yes, how didn't I sense it before! A true craftsmen stands before me. There's no need for you to create a simple ring to show me that. In fact, I don't believe any demonstration of your skills will be necessary.
ja: うん？ 確かに。なぜ気付かなかったんだ？ 俺の目の前にいるのは本物の職人のようだ。簡単な指輪を作ってもらおうと思ったが、必要ないな それに、その腕前を披露してもらう必要もなさそうだ

source: So I'm ready to be certified?
ja: では、認定を受けられるのか？

source: I already know the basics of crafting jewelry.
ja: 宝飾の基礎は習得している

source: What did Andewen call her? Ah. The Spirit of the Sanctum. An appropriate title as any. She rules over this forest. I think she always has, though I'm not quite sure. She needed the power here, you see. Ebon Stadmont was integral to her plans.
ja: アンデウェンは彼女のことを何と呼んでいた？ 聖域の霊魂。彼女にふさわしい称号の1つだ 彼女はこの森の支配者だ。昔からそうだったように。詳しくは知らないが。彼女にはここにある力が必要だった。エボン・スタドモントは、彼女の計画に欠かせないものだった

source: Her plans?
ja: 彼女の計画？

source: I told you, the very first time we met! I'm Fletch. I used to be a mere actor, but now I serve a greater force. I've served her for quite awhile now, helping to find the true power of Ebon Stadmont. With Andewen's help, of course.
ja: 何者だチミはってか？ 最初に教えただろう！我ら館の者に名などない。あるのはマスク、この仮面だけ。だがフレッチと呼んでくれて構わない。だからフレッチだ 昔は二流の俳優だった。だが今はもっと大きな力のために働いている。随分前からな。エボン・スタドモントの真の力を見つけることが俺の目的だ。もちろん、アンデウェンにも手伝ってもらっている

source: You serve a greater force? What do you mean?
ja: もっと大きな力？ どういう意味だ？

source: Wait! I still have questions. Who are you?
ja: 待て！ まだ質問がある。何者だ？

source: Andewen was the leading lady of our production. It was up to her to uncover the mysteries of Ebon Stadmont. To find the true potential of its hidden power. But she found a way to escape. And in her last breath, told you the way back to the start.
ja: アンデウェンは俺たちの主演女優だった。エボン・スタドモントの秘密を解き明かせるのは彼女だけだった。隠された本当の力を だが彼女は逃げた。そして息を引き取る直前に、チミに最初に戻る方法を教えた

source: Back to the start. Does that mean I'm in the present?
ja: 最初に戻るか。現代にいるという意味か？

source: Sadly, yes. And so my part must end as well. I put on quite the performance though, don't you think? The poor, confused soul. The dastardly villain! The mysterious sage. But I—I think you have a task to do, don't you? A dying wish to fulfill?
ja: 残念ながら、イエスだ。そして俺の出番も終わりだ。それにしても、俺の演技力はなかなかのものだと思わないか？ 哀れな魂、卑劣な悪党、謎に包まれた賢者 だがチミは… まだやるべきことあるんじゃないかねえ… 遺言とか

source: I need to stop Andewen from going to the past.
ja: アンデウェンが過去に行くことを止めなければならない

source: Transparent Law, the crystal at the top of the Crystal Tower, anchors its metaphysical structure to all realities. With the Heart, she can restore the crystal, utilize its capabilities, and make herself master of the tower.
ja: 透明なる法とは、水晶の塔の最上部にある水晶だ。あらゆる現実の形而上学的構造を繋ぎ止めている。心臓があれば彼女は水晶を修復し、その力を利用して塔の支配者になれるのだ

source: How can the Crystal Tower exist on multiple planes at the same time?
ja: 水晶の塔が、複数の次元に同時に存在できるのはなぜだ？

source: What did you mean to tell the Ritemaster?
ja: ライトマスターに伝えたことにはどういう意味がある？

source: I find it hard to believe that Nocturnal, Mephala, and Vile worked together for as long as they did. Daedric Princes aren't known for their willingness to share. With the Heart, Nocturnal moves one step closer to gaining control of the tower.
ja: ノクターナル、メファーラ、ヴァイルがこれほど長く結託していたということがむしろ信じがたい。デイドラ公は協力の意思を持ちえないのが通例だ 心臓を手にすれば、ノクターナルは塔の支配に一歩近づくことになる

source: Why is the Heart so special?
ja: なぜ心臓は特別なんだ？

source: Nocturnal's no longer working with the other Daedric Princes.
ja: ノクターナルはもう他のデイドラ公と協調していない

source: Well, Fletch was very close to death. And I recall seeing bones in our present time, right where I found him injured. Most likely he was supposed to die. I'm almost glad I was so ignorant when I healed him. I don't know what I would have done.
ja: そうね、フレッチはほとんど死にかけてた。傷を負って骨まで見えてたのを覚えてる。本当は死ぬはずだった 彼を治療した時、無知だったことがありがたかったくらいよ。でなければ、どうしていたかわからないわ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: The Psijic Order is an ancient society of mages, more akin to a monastic order than to the upstart Mages Guild, for example. We once served as advisors to the rulers of Tamriel, before we departed the world to pursue other interests.
ja: サイジックは古き魔術師の組織よ。成り上がりの魔術師ギルドより、修道士たちの教団に近いわ 私たちはかつて、タムリエルの支配者たちに助言者として仕えてた。でも、自分たちの関心事を追い求めるためにこの世界を去ったの

source: What does that mean, you departed the world?
ja: 世界を去ったとはどういう意味だ？

source: I am Oriandra and I wear the cloak of the Psijic Order. I came to Summerset at the behest of our Ritemaster when I sensed a dark and powerful mind magic emanating from this area. When I noticed your predicament, I knew I had to intercede.
ja: 私はオリアンドラ。これはサイジックの外套よ。ライトマスターの命令でサマーセットに来たんだけど、この一帯から邪悪で強力な精神魔法が放出されてるのを感じたの あなたの危機に気づいてから、助けなきゃって思ってね

source: If I can ever repay you for your help, let me know.
ja: 何かその支援に報いられる機会があれば教えてくれ

source: Thanks for helping me, but who are you exactly?
ja: 支援に感謝する。しかし、何者なんだ？

source: A demand? Interesting. Your assumption is correct. Nocturnal's true purpose in invading my realm was to steal my secret for utilizing life energy as a power source. I suspect she plans to use my technique to amplify the Crystal Tower.
ja: 要求か？ 面白い 君の推測は正しい。ノクターナルが私の領域に侵入した真の目的は、生命を動力源として使う私の技術を奪うためだ。おそらく彼女は、その技術で水晶の塔を増幅させるつもりだろう

source: What happens if the Crystal Tower is amplified?
ja: 水晶の塔が増幅されると、何が起こる？

source: The Ritemaster is dead. Killed by Nocturnal's hand.
ja: ライトマスターは死んだ。ノクターナルの手にかかって

source: Ah, but did you kill me? Truly? Not even an accomplished healer could bring me back? And yes, I did take part in Andewen's final scene. Or, rather, I will. All a matter of perspective there, you see. But she shouldn't have tried to cut the act short.
ja: 本当に殺したのか？ 熟練のヒーラーが俺を蘇らせたのかもしれないじゃないか。そうだ、俺はアンデウェンの最後のシーンを演じていた。いや、演じる予定だと言うべきか…。まあそこは考え方次第だ。それにしても、彼女はあの幕を短くするべきじゃなかったな

source: The act?
ja: 幕？

source: Curtain call? Wait, I just killed you! After you killed Andewen!
ja: カーテンコール？ 待て、殺したはずだ！ アンデウェンを殺した後に！

source: They preserved us from the sickness of the sea. For that we will be eternally grateful.
ja: 救い手は海の病から我らを守ってくれた。その感謝は永遠に続く

source: How do you survive down here?
ja: どうやってここで生き残った？

source: Through a narrow passage to the north. Worry not for your companion while you search. We will care for him as we care for all that the Saviors entrusted to us.
ja: 北の細い道を通っていた 仲間のことは心配するな。救い手に託された、あらゆるものと同様に世話をしよう

source: Where did you say the people from above went again?
ja: 上から来た人々はどこに行ったと言った？

source: We follow the Saviors' guidance. It was their wisdom that brought us here and kept us safe for generations. Though buried, Corgrad lives. It's all we've known beyond our stories of life before. It is not so bad as you imagine.
ja: 我らは救い手の導きに従う。我らがここに導かれ、何世代にも渡り守られたのは、彼らの知恵があったからこそだ。埋もれはしたが、コルグラドは生き続ける 過去について我らが知っているのは、これだけだ。お前が思っているほど、悪くはない

source: What was the Saviors' sacrifice?
ja: 救い手の犠牲とは何だ？

source: How do you survive down here?
ja: どうやってここで生き残った？

source: I feel like I'm swimming toward the surface of a still lake. Like I'm emerging from a dark cave. This place … it isn't real. I am Miriya of the Redeemed Blade. I demand to be released from this illusion!
ja: 静かな湖の水面に向かって泳いでるような感覚。まるで暗い洞窟を登っているみたいだ。ここは… 現実じゃない あたしは贖罪の剣のミリヤ。この幻惑から解放しろ！

source: Oriandra, we're ready to get out of here.
ja: オリアンドラ、出る準備が出来た

source: These items … I remember them. Each one represents a person who influenced me … a decision I made. I think … I think I still have so many things left to do ….
ja: これは… 覚えてる。全部、あたしに影響を与えた誰かに繋がってる… それであたしは決断したんだ まだ… まだやらなければならないことがたくさんある…

source: Focus on that, Miriya, and you can break out of this mind trap.
ja: 集中しろ、ミリヤ。この精神の罠から抜け出せるはずだ

source: You're caught in a mind trap. Take these items and remember who you are, Miriya.
ja: 精神の罠に捕らえられているようだ。この品を手にして自分が誰だか思い出せ、ミリヤ

source: I guarantee it. You really expect that he'll temper his misguided passion through leniency? So long as Eslion walks free, he will continue to deface Summerset's pristine wilderness. He must learn there is a cost to overstepping oneself here.
ja: 間違いないわ。慈悲をかけても、あいつの見当違いの情熱は制御できない。エスリオンを野放しにしておけば、サマーセットの素朴な自然が穢され続ける。一線を越えたらどうなるか、教えてやるべきよ

source: I'll consider your words.
ja: 考えてみよう

source: Do you really think he'll cause more problems if released?
ja: 解放するとより問題を起こすと、本当に思うか？

source: If they've got laws against tending to nature, s'pose I did. Guess I have to accept these folks aren't going to see things my way. Thanks for helping me fix things best I could. Maybe High Elf prison isn't so bad? Gold bars and all that.
ja: 自然に育てることが法で禁じられてるならその通りだ。どうやら認めるしかなさそうだな。彼らに俺のやり方は理解できない。最後まで協力してくれてありがとう ハイエルフの牢獄なら悪くないんじゃないか？ 金の檻とかありそうだ

source: Be more cautious in the future.
ja: 今後はもっと慎重になるように

source: You broke the law, Eslion. You have to face the consequences. [Eslion Goes to Jail]
ja: 法律を破った以上、償いは必要だ[エスリオンは投獄される]

source: Oh, you're a regular saint. I knew the minute I met you that we'd be peas in a pod. You can count on me to do right by Vinafwe. Still don't agree with her, but I'll think of a better way to make my point once this has all blown over.
ja: おお、まさに聖者だ。最初に会った時から、似たもの同士だと思っていた。ヴィナーフェに言い訳が必要になったら呼んでくれ。今でも彼女のやり方には賛同できない。だがこれが全て枯れたら、もっといいやり方を考えてみるよ

source: I'll hold you to that.
ja: それは任せる

source: I'll testify on your behalf. [Eslion Goes Free]
ja: 弁護する証言をしよう[エスリオンは自由になる]

source: Thank Y'ffre for that. It'll take some time for them to die off, but they'll be too sick to hurt anyone soon. Could you explain that to the good officers of the law here? How this was all an unfortunate accident and I helped make it right?
ja: これもイフレのおかげだな。死ぬまでには少し時間がかかるが、すぐに安全に近付けるようになるはずだ ここにいる善良な衛兵たちに説明してくれないか？ 今回のことは全て不幸な事故で、それを解決するために俺も協力したと

source: You did intend to tamper with Vinafwe's botanical arrangements though.
ja: しかし、ヴィナーフェの植物に干渉しようとしたんだな

source: I poisoned them as you instructed.
ja: 言われたように毒を撒いた

source: Hardly a risky venture. The items allowed within Summerset, they are few. Certain books, foods, even perfumes are not accepted, for the strangest reasons! But, the wealthy who wish for these items … they have paid well for Renzir's troubles.
ja: 危険の少ない仕事だ。サマーセット内で使用が許可されているものはあまり多くない。特定の本に食糧、香水も使用禁止だ。これ以上ないほど奇妙な理由で！ だが、そういったものを望む金持ちは… レンジルの仕事に大金を払う

source: So you don't trade dangerous items?
ja: では、危険な品は取引していないのか？

source: By Jone and Jode, no! Renzir could never stomach such things. Madja did not agree. She wished to expand our operation, smuggle in more risky items. Renzir's refusal must have spurred her to mutiny. If only he had realized sooner.
ja: ジョーンとジョーデに誓って、ありえない！ レンジルはそんなものを一度も扱ったことがない マジャは賛成しなかった。手広くやることを望んだ。もっと危険なものを密輸しようとしたんだ。レンジルが拒否したことが、反抗心に火をつけたんだろう。もっと早く気付くべきだった

source: So your only option was to smuggle goods?
ja: 密輸以外の選択肢はないのか？

source: Why did you start smuggling items into Summerset?
ja: なぜサマーセットへの密輸を始めた？
